1. Escribir un algoritmo que permita ingresar un número "n" de estudiantes ( se cumple que: 10 <= n <= 20), cada uno de los cuáles cursa 4 materias. Para cada alumno se ingresa el nombre y sus calificaiones. Escriba un algoritmo para calcular el promedio de cada estudiante luego de ingresar sus notas.


2. Escribir un algoritmo que permita crear una matriz MxN donde el usuario ingresa los valores de M  ( filas ) y N (columnas). Todos los elementos se rellenan con el símbolo *


Por ejemplo, si el usuario ingres M = 2 y N = 3 se debe mostrar: 


			* * *

			* * *


3. Realizar un pseudocódigo y su diagrama de flujo que permita ingresar las 5 notas de "n" estudiantes. Luego que muestre el promedio de notas de cada estudiante y un mensaje de "Aprobado" o "Desaprobado" ( se aprueba con 11.5 o más)


Consideraciones:


• Se debe validar que las notas estén entre 0 y 20

• Además, el valor de "n" debe ser positivo.

• No se debe interrumpir la ejecución si un valor es errado, se debe volver a pedir.


4. Construir un pseudocódigo que valide las credenciales de un usuario. Si las credenciales son válidas debe mostrar el mensaje "Bienvenido" y salir del bucle, sino "Inténtelo de nuevo". Debe permitir repetir el proceso como máximo de 3 veces. Luego mostrar el mensaje "CUENTA BLOQUEADA" usando la estructura REPETIR - HASTA QUE


Las credenciales son:


Usuario: admin

Clave: utp789


5. Elabore un pseudocódigo y su diagrama de flujo que calcule y muestre el cubo de los primeros "n" números naturales.


Consideraciones


• "n" es un valor que se ingresa

• Validar que "n" es un valor positivo

• Emplear la estructura PARA y MIENTRAS (2 soluciones).



6. Crear un psudocódigo que permita calcular el pago que hacen un grupo de personas para ver una película teniendo en cuenta que si el grupo es menor de 5 personas el pago es de 20 soles por persona y para grupos de 5 hasta 8 personas el pago es 18 soles por persona, para grupos de 9 a 12 personas es de 15 soles por persona y para más de 15 es de 12.50 soles por persona. Se debe mostrar el número de personas , el pago por persona y el pago total.



6. Crear un psudocódigo que permita calcular el pago que hacen un grupo de personas para ver una película teniendo en cuenta que si el grupo es menor de 5 personas el pago es de 20 soles por persona y para grupos de 5 hasta 8 persona el ágp es de 18 soles por persona, para grupos de 9 a 12 personas es de 15 soles por persona y para más de 15 es de 12.50 soles por persona. Se debe mostrar el número de personas, el pago por persona y el pago total.


7. Ingresar la cantidad de alumnos aprobados y desaprobados de un curso. Luego mostrar el porcentaje de estudiantes aprobados y el porcentaje de estudiantes desaprobados.

8. Elaborar un algoritmo para el siguiente caso: una empresa de seguros asegura una casa ante desastres cobrando una prima anual de acuerdo con el valor de la casa. Para los primeros $25000 cobra el 3% del valor y para el valor restante 5%.


Por ejemplo, si una casa está valorizada en $30000, cobrará 3% sobre los $25000 y 5% al resto, es decir 5% a $500. Haga programa que muestre el monto de in cliente debe ágar ´pr asegirar si casa- Descarte casas con valores superiores a los $100000.


9. Escribir un programa que determine si un año es bisiesto. Un año bisiesto si es múltiplo de 4 (por ejemplo 1984). Los años múltiplos de 100 no son bisiestos, salvo si ellos son también múltiplos de 400 (2000 es bisiesto, pero 1800 no lo es).


10. Construir un algoritmo que permita ingresar un número entero y muestre si es negativo, creo o positivo.




































