1. Construir un pseudocódigo que imprima los números pares entre 0 y 100



Solución usando MOD




Soluci+on usando el contrado que avance de 2 en 2



2. Calcular el salario total de un grupo de "n" trabajadores ( el valor "n" se ingresa por teclado) dada la cantidad de horas trabajadas y la tarifa por hora para cada uno de los trabajadores.


3. Construir un programa que al ingresar un valor calcular su factorial.


4. Realizar un pseudocódigo que imprima los números impares entre 0 y 50


5. Construir un programa que pida ingresar un número, luego muestre la tabla de multiplicar de dicho número del 1 al 12

6. Desarrollar un pseudocódigo que luego de ingresar 2 números naturales imprima los números naturales que hay entre ambos empezando por el menor. Asumimos que el usuario ingresa dos números diferentes y el segundo es mayor que el primero.


7. Calcular el precio total de una compra de "n" productos ( el valor "n" se ingresa por teclado) si se ingresar el precio de cada producto y la cantidad comprada de este.


8. Construir un la algoritmo que permita ingresar un número entero calcular su factorial. Emplear la estructura repetitiva MIENTRAS.

9. Dado un número entero positivo cualquiera, invertirlo y mostrarlo en pantalla.

10. Crear un algoritmo en pseudocódigo que permita ingresar un número positivo y muestre el número de cifras de este.













