1. Evaluar el valor de la verdad de la siguiente expresión:



(21 MOD 4) = 8



2. Evaluar el valor de verdad de la siguiente expresión:



(15 MOD 7) > (45 / 9)




3. Evaluar el valor de verdad de la siguiente expresión si a = 4, b = 8 y c =2


(a < b) Y (b >= c)

4. Evaluar el valor de verdad de la siguiente expresión



( 15 MOD 2 ) = 1


5. Digite el importe de una compra, en caso de que el importe sea 150 o más, se le descontará el 12%. Mostrar el descuento otorgado y el importe final;


6. Ingrese el nombre de un alumno y las notas de su examen parcial, examen final y el promedio de prácticas; muestre el nombre del alumno y su promedio final solo si el alumno está aprobado. Tenga en cuenta que para el cálculo del promedio la nota del examen final tiene peso doble.

7. Elaborar un algoritmo que permita ingresar el nombre del trabajador, su sueldo básico y el número de hijos, se deberá mostrar su bonificación y el sueldo final. Tenga en cuenta que la empresa está dando una bonificación del 7% del sueldo básico sólo en el caso el trabajador tuviese hijos.

8. Construir un psudocódigo que permita ingresar un número, si el número es mayor de 500, se debe calcular y mostrar en pantalla el 18% de este.

9. Crear una calculadora de división en pseudocódigo, que permita ingresar dos números y muestre el cociente. En caso de ingresar cero en el divisor nos debe decir: "No se puede dividir entre cero"

10. Realizar un algoritmo que pida dos números enteros, luego muestre el mayor. Considere que se ingresan valores diferentes.



